# 2006 CG

1.	Cine are dreptate?
Andreea: Cel mai mare număr natural are 6 cifre
Bianca: Cel mai mare număr natural se scrie numai cu cifre de 9 Cristina: Cel mai mare număr natural are 1000 de cifre
Dragoş: Cel mai mare număr natural nu poate fi scris
=> Dragos, infinitate

2.În urnă sunt 17 bile numerotate de la 1 la 17. Care este cel mai mic număr de bile pe
care ar trebui să le scot la întâmplare, pentru a fi sigur că există cel puţin o pereche de
numere a căror sumă să fie 18?
=S unt 9 perechi care se pot forma:
1 cu 17, 2 cu 16, 3 cu 15, 4 cu 14, 5 cu 13, ... , si 9 cu 9(care nu e posibila)
Vom presupune cel mai rau caz, in care dupa ce tragem noua bile, sa nu avem nici o pereche cu suma 18. Numerele pot fi 1,2,3,4,5,...,9. Daca vom mai trage o bila (intre 10 si 17), oricare dintre ele va avea un alt numar cu care sa faca suma 18.
Trebuie trase minim 10 bile.

3. Câte numere cuprinse intre 2 si 100 sunt egale cu cubul unui număr întreg?
=> 1**3 = 1, 2**3 = 8, 3**3 = 27, 4**3 = 64, 5**3=125
=> 2,3,4 => 3 numere

4.	Într-o cutie sunt 5 bile albe si 5 bile de alte culori. Care este numărul minim de bile
care trebuie scoase din cutie pentru a fi siguri ca s-a scos o bilă albă?
=> C(6 bile). Deoarece poti scoate pe rand cele 5 bile de alte culori si abia urmatoarea sa fie alba(obligatoriu va fi alba pt ca doar cele albe ar ramane dupa scoaterea celorlalte)

5. Pentru ca fiecare dintre cei 6 prieteni să primească fotografiile tuturor celorlalţi, sunt necesare 15 fotografii.


6.	Rezolvaţi raţionamentul alegând cuvântul potrivit:
DEGETUL ESTE PENTRU MÂNĂ CEEA CE FRUNZA ESTE PENTRU
=> Creanga

7.	Un vânzător îşi trimite ajutorul la magazie să aducă 9 pepeni. Acesta poate să aducă
odată numai 2 pepeni. De câte ori trebuie să meargă la magazie ajutorul ca să transporte 9 pepeni?

    => Ajutorul trebuie să meargă de 5 ori.

8. Care dintre cuvinte completează raţionamentul:
PICIORUL ESTE PENTRU GENUNCHI CEEA CE MÂNA ESTE PENTRU...
=> Antebrat

9.	Şerban este în acelaşi timp printre cei mai buni 19 elevi din clasă şi printre cei mai
slabi 19 elevi ai clasei. Câţi elevi are clasa?
=> 19

10.	Rezolvaţi raţionamentul:
APA ESTE PENTRU GHEAŢĂ LA FEL CA LAPTELE PENTRU...
=> CAS

11.	Care dintre cele patru unităţi de măsură se completează cel mai puţin cu celelalte?
=> Unitatea de măsură care se completează cel mai puţin cu celelalte este iarda.

Iarda este o unitate de măsură folosită în Anglia, Statele Unite și alte țări anglofone. Este egală cu 0,9144 metri.

Celelalte trei unități de măsură sunt folosite în sistemul metric:

* Ariul este egal cu 100 de metri pătrați.
* Hectarea este egală cu 10.000 de metri pătrați.
* Metrul pătrat este egal cu 1 metru pătrat.

Iarda nu este o unitate de măsură metrică, așa că nu se poate converti cu ușurință în celelalte trei unități de măsură. De asemenea, iarda nu este folosită în toate țările, așa că poate fi dificil să o traduci în alte unități de măsură.

12.	Descoperirea spectrului luminii albe (1666) i se datorează lui:
=> Isaac Newton a descoperit spectrul luminii albe în 1666. El a făcut acest lucru prin trecerea unei raze de lumină albă printr-o prismă de sticlă. Prismele sunt obiecte care refractează lumina, ceea ce înseamnă că o îndoaie. Când Newton a trecut lumina albă prin prismă, aceasta a fost descompusă în cele șapte culori ale curcubeului: roșu, portocaliu, galben, verde, albastru, indigo și violet. Acest lucru a demonstrat că lumina albă este de fapt un amestec de culori diferite.

13.	Relaţia dintre lungimea unui cerc şi lungimea razei sale se exprimă:
=> Numar Irational, PI

14.	Faţă de mulţimea paralelogramelor, mulţimea dreptunghiurilor:
=>Mulțimea dreptunghiurilor este un submulțime a mulțimii paralelogramelor.

Un paralelogram este un patrulater cu două perechi de laturi paralele. Un dreptunghi este un paralelogram cu patru laturi drepte.

Prin urmare, toate dreptunghiurile sunt paralelograme, dar nu toate paralelogramele sunt dreptunghiuri.

15.	Dacă un patrulater are diagonalele perpendiculare, pentru ca el să fie romb, aceasta:
=> 
Dacă un patrulater are diagonalele perpendiculare, nu este garantat că acesta este un romb. Există alte patrulatere care au diagonalele perpendiculare, dar nu sunt romburi. De exemplu, un dreptunghi are diagonalele perpendiculare, dar nu este un romb, deoarece nu are toate laturile egale.

Un romb este un patrulater cu toate laturile egale și diagonalele perpendiculare. Prin urmare, dacă un patrulater are diagonalele perpendiculare, acesta ar putea fi un romb, dar nu este garantat.

16.	Continentul cu altitudinea medie mai mare decât altitudinea medie a uscatului este
=>Continentul cu altitudinea medie mai mare decât altitudinea medie a uscatului este Asia.

17.	Darling este un fluviu ce curge pe teritoriul continentului:
=> Darling este un fluviu care curge pe teritoriul continentului Australia. Este al doilea cel mai lung fluviu din Australia, după Murray, cu o lungime de 2.330 de kilometri. Darling se află în partea de sud-vest a Australiei și se varsă în Golful Carpentaria.

18.	Lateritele sunt caracteristice zonei:
Lateritele sunt caracteristice zonei tropicale. Ele sunt soluri roșii sau portocalii care se formează în zonele cu climă caldă și umedă. Lateritele sunt bogate în fier și aluminiu, dar sunt sărace în alte minerale. Ele sunt foarte fertile, dar sunt și foarte vulnerabile la eroziune.

19.	Zona biopedoclimatică de tundră se regăseşte în:
=> 
Zona biopedoclimatică de tundră se regăsește în regiunile polare, în apropierea Cercului Arctic și Antarctic. Această zonă este caracterizată de o climă rece și vântoasă, cu o vegetație rară de licheni, mușchi și arbuști pitici. Solul din tundră este acoperit de un strat gros de gheață și zăpadă, care se topește doar în timpul verii.

20.	Zona biopedoclimatică de tundră se regăseşte în:
=> Garriga este o asociație vegetală secundară din zona biopedoclimatică mediteraneană. Ea se formează pe terenuri cultivate care au fost abandonate sau pe terenuri incendiate. Garriga este caracterizată de o vegetație de arbuști mici, cu frunze dure și cărnoase, care sunt adaptate la climă mediteraneană. Vegetația de garriga este importantă pentru conservarea biodiversității și pentru prevenirea eroziunii solului.

21.	Emanaţiile de gaze şi vapori foarte fierbinţi, cu temperaturi de peste 100o C, ce
însoţesc toate etapele erupţiei vulcanice, se numesc:

Emanațiile de gaze și vapori foarte fierbinți, cu temperaturi de peste 100°C, ce însoțesc toate etapele erupției vulcanice, se numesc efluvii.

Efluviii sunt compuși din:

gaze: CO₂, H₂S, SO₂, N₂, O₂, He, Ar, Ne, Kr, Xe
vapori de apă
cenușă vulcanică
roci vulcanice
Efluviii pot fi foarte periculoși pentru oameni și animale, deoarece pot provoca arsuri, sufocare și intoxicații. De asemenea, efluviii pot provoca pagube materiale importante, deoarece pot incendia clădiri și pot distruge culturile agricole.

22.	Ţara cu densitatea populaţiei mai mare de 800 de locuitori/km2 este:
=> 
Țara cu densitatea populației mai mare de 800 de locuitori/km2 este CHINA.

 23.	Cele mai importante zăcăminte de petrol sunt cantonate în:
 => Orientul Mijlociu: Arabia Saudită, Iran, Irak, Emiratele Arabe Unite, Kuweit, Qatar, Oman, Venezuela, Irak, Libia, Iran, Nigeria, Algeria, Columbia, Ecuador, Rusia, Statele Unite
America de Nord: Statele Unite, Canada, Mexic
America de Sud: Venezuela, Columbia, Ecuador, Brazilia, Argentina
Europa: Rusia, Norvegia, Marea Britanie, Olanda
Asia: China, India, Indonezia, Malaysia, Brunei
Africa: Nigeria, Angola, Algeria, Libia, Sudan, Egipt, Gabon, Congo, Guineea, Sierra Leone, Ghana
Aceste țări dețin aproximativ 70% din rezervele mondiale de petrol.

24.	Tipul de cărbune cu puterea calorică cea mai mare este:
=> Tipul de cărbune cu puterea calorică cea mai mare este antracitul. Antracitul este un cărbune foarte vechi și compact, cu un conținut ridicat de carbon.
 El are o culoare neagră lucioasă și o putere calorică de peste 8.000 de kilocalorii pe kilogram.
 Antracitul este folosit ca combustibil în centrale electrice și în industria metalurgică.

 25. Cele mai mari rezerve de cărbune sunt localizate în:
 => SUA

 26. Cele mai mari rezerve de şisturi bituminoase se găsesc în:
 => Franta

 27. Cea mai mare densitate a satelor este specifică judeţului:
 => Calarasi (Campie)

 28. Cele mai mari efective de ovine, după anul 2000, erau înregistrate în judeţul:
 => Dambovita

 29. Termocentrala cu o putere instalată de 2640 MW este:
 => Turceni, cea mai mare din Romania;

 30. Influenţele climatice submediteraneene sunt frecvente în:
 => Getic

 31. Râuri puţine, scurte şi cu debit foarte mic se află în :
 => Podisul Dobrogei

 33. Cuvântul deocheau conţine:
 => d-e-o-che-a-u  8 litere 6 sunete

34. Identificaţi seria care conţine numai neologisme:
=? Neologisme - cuvinte imprumutate:
înălţător, sfetnic, radio, ziar

35. Identificaţi seria care conţine cuvinte scrise greşit:
a) înnot, înorat, înnălbit

36. Adjectivul flagrant este sinonim cu:
=> Evident

37. Sensul cuvântului echimoză este:
=> Vantaie

38. Cuvântul ageamiu este format din:
=> 4 vocale , 1 semivocala
-> semivocala e o vocala care nu se pronunta;

39.Sunt corect ordonate alfabetic toate cuvintele din seria:
=> d) îngemăna, înger, învingător, juxtapunere, karate

40. În enunţul: Ei au convenit împreună să revină din nou şi să cerceteze
sistemul cate pleonasme:
pleonasm - cuvant repetat care are deja un sens
2 pleonasme -> impreuna / revina

41. Alegeţi seria în care toate cuvintele sunt scrise corect:
=> b) înşeală, aşază, înfăţişază, îmbrăţişează

42. 42. Antonimul lui fastidios este:
=> Fastidos - plictisitor
=> captivant - fastudos

43. Antonimul lui imanent este:
=> eminent- deosebit


44. Nu există vocale în hiat în cuvintele din seria:
întâlnirea a două vocale care fac parte din silabe adiacente, fără intervenția vreunei consoane, fie în cadrul unui cuvânt
hi-at / i-a
=> c) coafeză, pediatru, adiacent

45. Cuvântul chiulangioaică are :
=> d) 5 consoane, 5 vocale, 2 semivocale

46. Marcaţi seria care conţine sinonime frazeologice:
frezeologic - studiu imbinarii de cuvinte;
 c) a intra la gânduri/ a-şi face griji

47. Marcaţi seria care conţine antonime frazeologice:
c) a vedea în roz/ a vedea totul în negru

49. Teoria sincronismului, potrivit căreia civilizaţia şi cultura (inclusiv literatura) se
propagă prin imitaţie de la superior la inferior îi aparţine lui:
=> G. Lovinescu

51. opere literare caracterizate, din punct de vedere compoziţional, prin simetrie = ?
=> ION

52. Neomodernismul este orientarea manifestată în literatură:
=> 1960 - 70









